أعرف الآن أن عملنا حتى هذه النقطة
مع مجموعة البيانات عن الزبادي هذه قد تم استعراضه،
ويجب أن يحدث ذلك، ولكن دعونا نسمع من Dean حول
الطريقة التي قد نتصرف فيها بشكل مختلف مع هذا النوع
من مجموعة البيانات.
>> عندما تتعرف على مجموعة بيانات جديدة
تتضمن ملاحظات متعددة لنفس الوحدات، غالبًا يكون من
المفيد
العمل على عينة من تلك الوحدات
بحيث يسهل عرض البيانات غير المُنسقة لتلك العينة.
وبالنسبة إلى مجموعات البيانات عن الزبادي، قد نرغب
في إلقاء نظرة على عينة صغيرة
من الأسر بمزيد من التفصيل، لنعرف
نوع التباين الذي نتعامل معه داخل الأسرة
وبين أفرادها. قد يأتي هذا التحليل لعينة فرعية
قبل محاولة استخدامه داخل التغير الأسري كجزء
من نموذج. على سبيل المثال، تم استخدام
مجموعة البيانات هذه في الأصل لتهيئة تفضيلات العميل
للتنوع.
ولكن قبل القيام بذلك، سنرغب في النظر إلى عدد المرات
التي نلاحظ فيها الأسر
الذي يشترون الزبادي، وعدد المرات التي يشترون فيها
سلع متعددة والأسعار التي يشترون بها
الزبادي. إحدى الطرق للقيام بذلك هي فحص بعض العينات
الفرعية
بمزيد من التفصيل. دعونا نختار 16 أسرة بشكل عشوائي
ونلقي نظرة عن كثب.